### 值和引用相关内容
在 JavaScript 中，数据类型整体上来讲可以分为两大类：基本类型和引用数据类型

基本数据类型，一共有 6 种：

string，symbol，number，boolean，undefined，null
其中 symbol 类型是在 ES6 里面新添加的基本数据类型。

引用数据类型，就只有 1 种：

object
基本数据类型的值又被称之为原始值或简单值，而引用数据类型的值又被称之为复杂值或引用值。

那么两者之间具体有什么区别呢？我们一点一点来看。

1. 简单值（原始值）
简单值是表示 JavaScript 中可用的数据或信息的最底层形式或最简单形式。简单类型的值被称为简单值，是因为它们是不可细化的。

也就是说，数字是数字，字符串是字符串，布尔值是 true 或 false，null 和 undefined 就是 null 和 undefined。这些值本身很简单，不能够再进行拆分。

由于简单值的数据大小是固定的，所以简单值的数据是存储于内存中的栈区里面的。
这里面 null 比较特殊，打印出来是 object，这是由于历史原因所遗留下来的问题。

是来源于 JavaScript 从第一个版本开始时的一个 bug，并且这个 bug 无法被修复。因为修复会破坏现有的代码。

具体原因是因为不同的对象在底层都表现为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为 0 的话会被判断为 object 类型，null 的二进制全部为 0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 值会返回 object。

例外，当我们打印 null == undefined 的时候，返回的是 true，这也是面试时经常会被问到的一个问题。

这两个值都表示“无”的意思。

通常情况下， 当我们试图访问某个不存在的或者没有赋值的变量时，就会得到一个 undefined 值。Javascript 会自动将声明是没有进行初始化的变量设为 undifined。

而 null 值表示空，null 不能通过 Javascript 来自动赋值，也就是说必须要我们自己手动来给某个变量赋值为 null。

那么为什么 JavaScript 要设置两个表示"无"的值呢？

这其实也是因为历史原因。

1995 年 JavaScript 诞生时，最初像 Java 一样，只设置了 null 作为表示"无"的值。根据 C 语言的传统，null 被设计成可以自动转为 0。

但是，JavaScript 的设计者，觉得这样做还不够，主要有以下两个原因。

null 像在 Java 里一样，被当成一个对象。但是，JavaScript 的数据类型分成原始类型（primitive）和复合类型（complex）两大类，作者觉得表示“无”的值最好不是对象。
JavaScript 的最初版本没有包括错误处理机制，发生数据类型不匹配时，往往是自动转换类型或者默默地失败。作者觉得，如果 null 自动转为 0，很不容易发现错误。
因此，作者又设计了一个 undefined。这里注意：先有 null 后有 undefined 出来，undefined 是为了填补之前的坑。

JavaScript 的最初版本是这样区分的：

null 是一个表示“无”的对象（空对象指针），转为数值时为 0；

典型用法是：

作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。

作为对象原型链的终点。

undefined 是一个表示"无"的原始值，转为数值时为 NaN。

典型用法是：

变量被声明了，但没有赋值时，就等于 undefined。
调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined。
对象没有赋值的属性，该属性的值为 undefined。
函数没有返回值时，默认返回 undefined。

2. 复杂值（引用值）
在 JavaScript 中，对象就是一个复杂值。因为对象可以向下拆分，拆分成多个简单值或者复杂值。

复杂值在内存中的大小是未知的，因为复杂值可以包含任何值，而不是一个特定的已知值，所以复杂值的数据都是存储于堆区里面。

3. 访问方式
按值访问

简单值是作为不可细化的值进行存储和使用的，引用它们会转移其值。
引用访问

复杂值是通过引用进行存储和操作的，而不是实际的值。创建一个包含复杂对象的变量时，其值是内存中的一个引用地址。引用一个复杂对象时，使用它的名称（即变量或对象属性）通过内存中的引用地址获取该对象值。

4. 比较方式
简单值采用值比较，而复杂值采用引用比较。复杂值只有在引用相同的对象（即有相同的地址）时才相等。即使是包含相同对象的两个变量也彼此不相等，因为它们并不指向同一个对象。
5. 动态属性
对于复杂值，可以为其添加属性和方法，也可以改变和删除其属性和方法。
复杂值支持动态对象属性，因为我们可以定义对象，然后创建引用，再更新对象，并且所有指向该对象的变量都会获得更新。

一个新变量指向现有的复杂对象，并没有复制该对象。这就是复杂值有时被称为引用值的原因。复杂值可以根据需求有任意多个引用，即使对象改变，它们也总是指向同一个对象。

6. 变量赋值
最后说一下关于变量的赋值，其实是可以分为直接赋值和引用赋值的。直接赋值，就是指将简单值赋值给变量，而引用赋值是指将一个复杂值的引用赋值给变量，这个引用指向堆区实际存在的数据。

直接赋值

var a = 3;
var b = a;
b = 5;
console.log(a); // 3
引用赋值

var a = {value : 1};
var b = a;
b.value = 10;
console.log(a.value); // 10

